# 做个项目再bb
第一天的任务比较少，先把项目做完吧。
邪恶脸。

记住我一再强调的，4个板块是有不同价值的。一定，一定，一定，看最少的板块，自己去解决问题，实现编码。
不要因为与作者代码不一样而懊悔，或者如何。能实现就是好样的，给出代码，只是为了让你知道，有更简洁的实现方式，让你有对照，能进步。

## 分析
1. 其实任务很简单，首先创建一个项目。
2. 用models创建一个主表。它能上传视频，能评论，能加标签等。因此它需要外键联一个或多个表。
3. 没了。
4. 可能还有。 用admin，把表生成个后台出来。设定点展示上的定制。比如显示哪些字段，筛选功能，等等吧。
5. 做个最简单的接口，把视频扔出来。

## 工具（看完分析实在无从下手再看！）
django的基础知识，自强学堂。需要创建项目，创建app，知道目录结构，会操作数据库，生成超级用户，跑测试项目，settings设置等。这些很容易，但我就是不告诉你，自己找吧少年。
admin的修改，百度一下django admin，或者看django官网（英文）。

## 作者解决思路（鄙视你。又偷看！写完代码再看！）
1. startproject创建项目
2. 创建一个app。在settings，把它加进去，并打开访问权限，设置文件路径，汉语设置（不会的，问啊，别问我，问度娘）。
3. 在models里创建表。
    - 主表，叫做Movie, 想它都有什么功能，决定了要写哪些字段。
        视频名称， 视频路径， 上传时间， 标签， 上传者观点（文字）， 讲解微视频（运营可能有点小麻烦，做成可传好了！可真是善解人意的好人。）， 对外展示图片，电影简介， 豆瓣影评
    - 主表有个标签，考虑到以后可能会检索，把它做成一个外键。
        这个表，我起名MovieLabel，有个label字段就行了，这里不装逼。
4. 生成数据库。然后admin里边，先简单的register一下。创建个超级用户，跑起来看看效果。
5. 上传了个视频，看了一下，列表里边展示出来视频名称，上传时间舒服点。然后上传那里把标签外键优化一下显示。当然，这里不是说别的没用，是我懒了，你们要勤快！可以试试加上时间筛选，名称模糊查询，等等吧。
6. 在views里，做一个最简单的接口，把数据库查出来，转换成json，扔出去。
7. 配置一下urls，在app里也创建一个urls有关的文件，做两层跳转。

## 示例代码（什么也不说了，欺骗自己就是最大的原罪。）
models
```
class MovieLabel(models.Model):
    label = models.CharField(max_length=20, verbose_name="label")

    def __str__(self):
        return str(self.label)

    class Meta:
        ordering = ('pk',)
        verbose_name = 'labels'
        verbose_name_plural = verbose_name


class Movie(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="电影名称")
    label = models.ManyToManyField(to=MovieLabel, verbose_name="标签")
    head_pics = models.FileField(upload_to="common/head_pics/", verbose_name="图片")
    visual_guide = models.FileField(upload_to="common/visual_guide", verbose_name="解说视频", null=True, blank=True)
    movie_url = models.URLField(verbose_name="链接", default="http://")
    validity = models.CharField(max_length=255, verbose_name="电影简介")
    point = models.CharField(max_length=255, verbose_name="观点")
    douban = models.URLField(verbose_name="豆瓣影评", default="http://")
    up_time = models.DateTimeField(auto_now_add=True, verbose_name="上传时间")

    def up_head_pic_us3(self):
        pass

    def __str__(self):
        return str(self.name)

    class Meta:
        ordering = ('pk',)
        verbose_name = 'movies'
        verbose_name_plural = verbose_name
```
admin
```
class MovieAdmin(admin.ModelAdmin):
    list_display = ["name", "up_time"]
    filter_horizontal = ('label',)

admin.site.register(MovieLabel)
admin.site.register(Movie, MovieAdmin)
```
views
```
def movies(request):
    mvs = Movie.objects.all()
    ser = serialize("json", mvs)
    return JsonResponse(json.loads(ser), safe=False)
```

#### [完整项目地址](https://gitee.com/glittering/z_movie/tree/day1/)
